我们目前做的移动端H5页面,都有哪些?

1、在手机内置/单独安装的浏览器(UC、QQ、谷歌...)中，通过输入一个URL地址打开的H5页面  ->这个原理和PC端浏览器打开页面是一样的

2、把我们的H5页面嵌入到APP中运行的(自己公司的APP、微信、QQ...)
   ->这样的页面是由APP内置的webview进行渲染和解析的  ->我们把这种模式叫做hyBrid模式
   ->我们也通常把这种方式叫做webApp:我们在手机上访问的页面都是由H5来处理的,我们在用React native把我们的页面包一层壳子,形成一个真正的APP

APP:IOS->OBJECT-C  安卓->JAVA


目前我们做移动端的页面怎么来做?
  响应式布局开发->手机适配->一套页面在不同型号的手机上都能得到很好的体现

  1、流式布局
    ->宽度不设定,自适应,或者用百分比设定
    ->高度、字体等都写成固定的值
    ->然后在通过@media(媒体查询),根据不同尺寸的屏幕进行灵活的调整

  2、固定式布局(没人用了)
    ->设置最大的宽度值,如果屏幕的宽度超过了最大宽度,让页面在中间显示,两边留白

  3、缩放式布局(我们目前做场景切换页面最常用的思想)
    ->按照设计稿的宽高以及屏幕的宽高,我们设计出一套最适合页面缩放的比例
    ->布局的时候严格按照设计稿的尺寸进行布局
    ->然后在按照比例整体的给页面中所有的内容进行缩放

  4、FLEX(CSS3属性->在移动端得兼容不是特别好)/BOOTSTRAP(移动端框架)栅格布局

  5、REM布局(我们目前做webApp最常用的布局思想)
     ->我们设置一个根值
     ->然后我们设定的样式值都是按照根植算出对应的REM值
     ->随着页面的大小变化,浏览器会自己跟着变化


能用CSS实现的绝对不用JS，能够使用JS(jQuery、Zepto)写出来的，绝对不用第三方插件







