什么是跨域？
跨域也叫跨源


url的基本组成部分：
<scheme>://<hostname>:<port> 源(origin)

从http://www.baidu.com -> https://www.baidu.com 叫做跨源(跨域)请求

只要scheme、hostname、port这三个基本组成部分不一样，那么这个请求就叫做跨域请求。

什么叫同源策略？
浏览器厂商强制规定JavaScript可以处理哪些web内容的一个安全限制。

李雷 a.com 卖假药
韩梅梅 b.com 提供假药名单

李雷的a.com需要从韩梅梅的b.com里获取假药名单

李雷很聪明，一次尝试可以外部资源的DOM元素，来获取韩梅梅的假药名单。

李雷通过依次尝试，总结了以下经验：
可以外部资源的DOM元素特点：
1、iframe
虽然可以加载进来，但是无法操作。会触发同源策略的限制。
2、img
如果加载进来不是合法的图片，会出裂图。造成即看不见也没法操作。
3、script
一、会把加载进来的资源，强制当成脚本来执行。
二、它不受同源策略的限制。


jsonp的相关概念
1、jsonp不是ajax，因为jsonp是利用script标签的特性来实现的跨域交互。和ajax没有任何关系。
2、jsonp返回的数据必须是固定的格式 => functionName(json data);
3、jsonp只能是get方法请求数据。因为浏览器强制当前html中加载外部资源只能是get方法。而jsonp的原理就是使用script来实现的。所以jsonp只能是get方法。
4、get系含有的特点 jsonp全有。
5、不安全。不要盲目使用未知网站提供的jsonp接口。


jsonp名称的由来？
functionName(json); => 在json数据前拼接一个方法名 => json padding a function name => json padding => jsonp.

原理：
1、利用script标签不受同源策略限制的特点，请求对方提供的jsonp接口。
2、把双方约定好的jsonpcallback发送对方。
3、对方服务器放回jsonpcallback传过来的函数名再加上需要放回的json数据就可以了。


jsonp的请求后面需要加一个jsonpcallback和一个全局方法的名字
所有的jsonp必须要有这样的格式（这是强烈要求的）