1、为什么要讲http？
如果想要学好ajax，掌握http是十分必要的。因为ajax内部操作的就是http。

什么是http？
超文本传输协议 hypertext transport protocol


URL 统一资源定位符
port:http默认port为80  https默认port为443
param: param1=value1&param2=value2... 该格式不能更改 => URI格式
<scheme>://<username>:<password>@<hostname>:<port><path>?<querystring>#<hash>

dns解析：
把一个域名解析成一个ip的过程

http的构成

网络七层协议
1、物理层 网卡
2、链路层 网卡驱动
3、网络层 ip
4、传输层 tcp/udp 传输协议
5、会话层 保持会话/断开会话 系统OS xxx.msi
6、加密层 加密解密 对称加密/非对称加密
7、应用层 http https ftp smtp等等等

https:加密过的http 用的是非对称加密 RSA算法
http + ssl/tsl

http是一个事务。事务和事件的区别？
事务是事件的集合，包含n+1个事件。只有当这n+1个事件全部完成的时候，事务才算成功，否则事务就算做失败。

http包含两个事件 request和response 顺序是固定的 先有请求再有响应

response和request都包含哪些部分？
1、起始行 这个请求或响应的摘要信息
2、首部  这个请求或响应的基本信息 key:value
3、主体  这个请求或响应的数据的承载主体

http版本号
0.9 1.0 1.1 2.0
http1.1和2.0的区别？赶集网 美团网
1、多路复用
2、首部压缩
3、服务器推送

什么是mimeType？
因特网多媒体邮件扩展
标识内容是什么格式。告诉浏览器或者server如何解析该数据
http的请求和响应都含有一个mimeType字段 => content-type(通用首部)

都有一个固定的格式
html text/html
css text/css
js text/javascript
png image/png
jpg image/jpeg
mp4 video/mp4
MP3 video/mp3
二进制 application/octet-stream
json application/json

格式:大类型/小类型

*请求可以不带content-type但是响应一定要带content-type。否则浏览器无法正确解析该数据。

页面的同步请求和异步请求？
同步：当前页面内的任何一个操纵都需要重新刷新页面。jsp asp asp.NET
异步：不需要每次刷新页面，只需要加载指定的内容即可。

http method：
1、get 从服务器获取资源
2、post  向服务器发送资源
3、put  向服务器推送资源
4、delete  告诉服务器删除某个资源
5、head  告诉服务器返回数据时不需要返回响应主体。只返回起始行和首部即可。
6、options  检测服务器支持哪些http方法

GET方法的特点：
一、没有请求主体。
二、会把查询条件格式化为URI的格式拼接到url后面
三、有大小限制。因为浏览器对url的长度有限制。所以造成了get请求有大小限制。chrome 8k ie 2k firefox 7k
四、明文发送。不安全。安全性比较差
五、容易被浏览器缓存。
六、浏览器默认全是get请求

POST方法的特点：
一、有请求主体。
二、没有大小限制。因为它把数据全部放到请求主体之中。而浏览器对请求主体是没有大小限制的。
三、不是明文发送。安全性较强。
四、不会被浏览器缓存。

PUT方法的特点
一、有请求主体。
二、没有大小限制。因为它把数据全部放到请求主体之中。而浏览器对请求主体是没有大小限制的。
三、不是明文发送。安全性较强。
四、不会被浏览器缓存。
五、成功返回状态码为202


DELETE方法的特点(和get方法类似)
一、没有请求主体。
二、会把查询条件格式化为URI的格式拼接到url后面
三、有大小限制。因为浏览器对url的长度有限制。所以造成了get请求有大小限制。chrome 8k ie 2k firefox 7k
四、明文发送。不安全。安全性比较差
五、容易被浏览器缓存。
六、浏览器默认全是get请求
七、成功返回状态码为202

HEAD方法的特点(和get方法类似) 获取服务器事件  下载之前获取下载文件名和文件大小
一、没有请求主体。
二、会把查询条件格式化为URI的格式拼接到url后面
三、有大小限制。因为浏览器对url的长度有限制。所以造成了get请求有大小限制。chrome 8k ie 2k firefox 7k
四、明文发送。不安全。安全性比较差
五、容易被浏览器缓存。
六、浏览器默认全是get请求
七、没有响应主体。

OPTIONS方法特点
一、没有响应主体
二、会把服务器支持哪些http方法放在响应首部中。

get系方法和post系方法
get系：get、head、delete
post系：post、put

为什么要设计这么多http方法？
各司其职。
CRUD
/rest/1.0/userinfo
增加 post /rest/1.0/userinfo {name:'',sex:'',age:''}
删除 delete /rest/1.0/userinfo?id=1
修改 put /rest/1.0/userinfo?id=1 {name:'',sex:'',age:''}
查询 get /rest/1.0/userinfo?id=2

这是软件设计架构。叫restful 表征状态转移

http状态码：
标识server处理的状态。
1xx、http正在初始化。在http2.0中已经把1xx的状态码删掉。但是还有一个例外就是websocket
    101
2xx、客户端成功。
    200 OK 成功
    202 accepted 接受
3xx、重定向
    301 永久转移
    302 临时转移
    301和302都有一个共同的特点：从站点a跳转到站点b
    304 未修改 缓存 要注意304的原理是什么？
4xx、客户端错误
    400 错误的请求 端口不正确或者参数不正确
    401 未认证 没有登录信息
    403 禁止访问 没有权限
    404 未找到 该资源未找到
5xx、服务器错误
    500 内部服务器错误
    503 连接数过多



ajax的同步和异步？
同步和异步统一根据send()执行的位置来实现分隔逻辑
同步：
1、send()后统一不会被执行，直到http事务完成之后才会之后后续逻辑
2、阻塞send()后面的逻辑
异步：
1、send()后面照样执行。
2、不会阻塞send()后面的逻辑

什么叫同源策略？
浏览器厂商强制规定Javascript可以处理哪些web内容的一个安全限制